# Звіт до лабораторної роботи  №2
### Тема: Дослідження передавання пакетів у мережі за допомогою програми 
### Мета:  Дослідити вміст мережевих пакетів та визначити основні параметри які відповідають рівням моделі OSI.
### Виконання роботи :
 - Результат виконання роботи:
 1.	Відкрийте командну стрічку CMD (Win+R та введіть cmd). У вікні що з’явилось виконайте команду ping 8.8.8.8 та перейдіть назад до програми WireShark. У полі Filter введіть значення ICMP та натисніть Enter

  -	Скільки пакетів було захоплено при виконання однієї команди ping?
    - 4 пакети

-	Виберіть перший захоплений пакет (у полі Info вказано що це request). Яка ІР адреса джерела відправлення? Яка адреса призначення?

      - Відправлення	192.168.0.14
      
      - Призначення	192.168.121.127

2.	Двічі натисніть на перший пакет (відкриється вікно з інформацією про структуру пакету):

-Розгорніть вкладку для Internet Control Message Protocol та вкажіть який тип даного пакету?

    - Type	8 (Echo (ping) request)

-	Розгорніть вкладку для Internet Protocol. Порівняйте присутні поля із тими що відображались у програмі Cisco Packet Tracer. Скільки та які Прапорці (flags) є у ІР пакеті?
               
    - Flag	0x000


-	Розгорніть вкладку Ethernet II. Вкажіть яка МАС адреса джерела та призначення?

    - Ethernet II, Src: 	AsrockIn_92:80:b3 (bc:5f:f4:92:80:b3)
 
    - Dst: 	Cisco_b3:f9:43 (00:1e:7a:b3:f9:43)

-	Розгорніть останню вкладку (Frame). Прослідкуйте процес інкапсуляції даних у полі Protocols in frame та вкажіть тип інкапсуляції (Encapsulation type)

 
    - Protocols in frame: 	eth:ethertype:ip:icmp:ip:udp:nbns



3.	Перейдіть у командну стрічку та виконайте команду nslookup vns.lpnu.ua
-Визначте яка ІР адреса сайту ВНС?

    - 195.22.112.13

Зайдіть у браузер та у стрічці URL вкажіть ІР адресу отриману у попередньому пункті. Перейдіть у WireShark та відфільтруйте пакети згідно отриманої ІР адреси сайту ВНС ввівши у поле фільтра ip.addr == Знайдена ІР адреса. Виберіть перший захоплений пакет та натисніть праву клавішу миші. Виберіть User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko)

4.	пункт Follow -> TCP Stream

 -	Вкажіть яка версія протоколу HTTP використовується?

      - HTTP/1.1 200 OK
-	У вікні що відкрилось знайдіть значення User-agent?


5.	Верніться до головного вікна WireShark і у полі фільтра допишіть and tcp.seq == 0 . Після застосування фільтра виберіть перший пакет (переконайтесь що seq=0) та розгорніть вкладку Transmission control protocol

-	Визначте значення Source and Destinatin Port?

Source Port: 	80
Destination Port: 	51296

-	Визначте який встановлений прапорець (Flags). Що означає це значення?

    - Flags: 	0x012 (SYN, ACK)

-	Вкажіть значення Window Size. Що означає це значення?

     - Window size value: 	14600

-	Виберіть наступний пакет з вікна WireShark (пакет відповідь) та дослідіть поле прапорці (Flags). Чому тепер встановлено 2 прапорці?

    - Flags: 0x002 (SYN)
 
6.	Видаліть попередній фільтр однак залиште фільтрування по ІР адресі. Введіть додатковий фільтр and http та виберіть перший пакет.
-	Виберіть вкладку Hyper text protocol та визначте яка версія HTTP використовується?

    - [HTTP request 1/1]

-	Визначте значення Host та User-agent?

  - Host: 	vns.lpnu.ua\r\n
  - User-Agent:	Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/72.0.3626.121 Safari/537.36\r\n

### Висновок:
- На лабораторній роботі  досліджував вміст мережевих пакетів та визначив основні параметри, які відповідають рівням моделі OSI.
- Мета роботи була досягнута
- так
- невеликі
- yeS
